---
title: "iOS 10"
date: 2016-09-18
intro: iOS 10 Release note
categories: Mobile
tags:
    - ios
    - apple
    - iphone
    - ipad
comments: false
---

iOS 10은 한국시각 2016년 9월 14일 오전 2시 공개되었습니다.

업데이트 후 버전은 **iOS 10.0.1** 입니다.

**밀어서 잠금해제**가 **홈 버튼 눌러서 잠금해제**로 변경되었습니다.

꽤 오랜시간 사용했던 경험을 바꿔버려 적응이 필요합니다.

알림, 제어센터의 모양도 많이 변경되었습니다.

설치 가능 기기의 목록은 아래와 같습니다.

-   iPhone
    -   iPhone 7
    -   iPhone 7 Plus
    -   iPhone 6s
    -   iPhone 6s Plus
    -   iPhone 6
    -   iPhone 6 Plus
    -   iPhone SE
    -   iPhone 5s
    -   iPhone 5c
    -   iPhone 5
-   iPad
    -   iPad Pro <small>12.9형</small>
    -   iPad Pro <small>9.7형</small>
    -   iPad Air 2
    -   iPad Air
    -   iPad <small>4세대</small>
    -   iPad mini 4
    -   iPad mini 3
    -   iPad mini 2
-   iPod
    -   iPod touch <small>6세대</small>

설치는 가능하지만, 기기별로 사용할 수 있는 기능이 제한되는 경우도 있습니다.

예를 들어, iPad 4세대는 설치는 가능하지만, 사진 앱에서 **추억** 기능이 빠져있습니다.

추가된 기능의 자세한 내용은 아래 업데이트 내용을 참조하세요.

## 메시지

-   표현력 풍부한 메시지 주고받기
    -   말풍선 효과를 사용하여 메시지를 강하게, 부드럽게, 충격 효과와 함께 보내거나 비밀 잉크로 보내 수 있음
    -   특별한 순간을 축하하는 효과를 전체 화면으로 제공함
    -   Tapback을 사용하여 메시지, 링크 및 사진에 빠르게 응답할 수 있음
    -   마치 종이 위에 잉크로 쓰는 것과 같은 효과를 주는 손글씨 메시지를 제공함
    -   Digital Touch를 사용하여 스케치, 탭 및 심박을 보낼 수 있음
    -   한 번의 탭으로 텍스트를 이모티콘으로 변경할 수 있음
    -   리치 링크를 사용하여 공유하려는 웹 페이지를 미리 볼 수 있음
-   iMessage 앱
    -   iMessage를 위한 새로운 App Store를 제공함
    -   메시지에서 강력한 앱 기능을 사용하여 친구와 공유하고 함께 작업할 수 있음
    -   말풍선 또는 사진에 붙이거나 따로 보낼 수도 있는 스티커를 다운로드할 수 있음

## Siri

-   다음과 같은 다양한 종류의 앱에서 Siri 사용 가능
    -   메시지 서비스 앱: 메시지 보내기, 메시지 검색하기, 메시지 읽어주기
    -   VoIP 앱: 전화 걸기
    -   사진 관련 앱: 이미지 및 사진 검색하기
    -   차량 공유 앱: 차량 예약하기
    -   결제 서비스 앱: 돈 송금하기
    -   피트니스 앱: 운동 시작, 중단, 일시 정지하기
    -   CarPlay 차량 제조사 앱: 온도, 라디오, 좌석, 개인 설정 조절하기

## 지도

-   새로워진 디자인
    -   사용자가 일상적으로 가는 장소나 캘린더의 약속을 참고로 다음 장소를 예측하여 제안함
    -   새로운 설명 풍선 디자인, 검색 결과 그룹별 표시 및 카테고리 필터로 더욱 향상된 검색 기능을 제공함
    -   집, 직장, 즐겨찾는 위치 및 캘린더의 예정된 이벤트에서 가져온 위치를 지도에 표시함
    -   CarPlay 또는 Bluetooth를 사용하여 주차 위치를 지도에 표시함
    -   현재 지도에 표시된 지역의 날씨를 제공함
-   확장 프로그램
    -   제휴되는 예약 서비스 앱에서 제공하는 확장 프로그램을 사용하여 지도에서 식당 예약하기
    -   제휴되는 차량 공유 앱에서 제공하는 확장 프로그램을 사용하여 지도에서 차량 예약하기
-   턴 바이 턴 내비게이션 향상
    -   내비게이션 사용 중에 주요소, 음식점, 커피숍을 바로 검색할 수 있음
    -   전방 주시를 위한 방향 자동 조절
    -   내비게이션 중 지도 이동 및 확대/축소
    -   경로에서 통행료와 고속도로를 피하는 운전 옵션을 제공함

## 사진

-   딥 러닝을 적용한 최신 얼굴 인식 기술을 사용하여 비슷한 얼굴을 자동으로 같은 그룹으로 분류함
-   최신 컴퓨터 비전 기술을 사용하여 기기에 있는 보관함을 스캔하고 사진에 포함된 사물과 풍경을 인식하여 지능적으로 사진을 검색함
-   사진, 비디오 및 Live Photo 앨범을 지도상에 표시함
-   추억
    -   잊혀진 이벤트, 여행 및 사람들을 지능적으로 찾아서 아름다운 사진 모음집으로 제공함
    -   테마 음악과 제목을 포함한 시네마틱한 효과로 사진을 넘겨 보여주는 추억 동영상을 자동으로 편집함
    -   장소, 시간, 사람들, 풍경 및 사물을 고려하여 제안하는 관련 항목을 통해 관련된 추억 사진을 손쉽게 찾아서 추억 사진 모음에 추가할 수 있음
-   가족 및 친구와 간편하게 공유할 수 있음
-   부분적으로 밝기, 하이라이트, 대비를 조절할 수 있는 휘도 조절 기능을 제공함

## 홈

-   HomeKit 액세서리를 안전하게 관리하고 제어할 수 있는 홈 앱을 새로 추가함
-   모드 기능을 통해 단 한 번의 탭으로 액세서리 그룹을 제어할 수 있음
-   리치 알림을 통해 액세서리를 빠르게 제어할 수 있음
-   홈에 대한 접근을 선택적으로 가족 및 친구와 공유할 수 있음
-   Apple TV 또는 iPad를 사용하여 액세서리에 대한 원격 접근 및 자동화 기능을 제공함

## Apple Music

-   더욱 명료하고 단순한 사용자 경험을 선사하도록 새로 디자인된 Apple Music
-   보관함 탐색하기—음악을 더 쉽게 찾을 수 있도록 메뉴 향상, 오프라인에서 재생할 수 있는 다운로드한 음악 모두 보기 추가
-   For You에서 추천 음악 보기—사용자가 좋아하는 음악 및 아티스트를 토대로 믹스, 재생목록, 앨범 및 Connect 게시물 추천
-   간편하게 ‘둘러보기’—매주 에디터가 엄선해서 제공하는 단독 출시된 음악을 보고, 큐레이트된 재생목록을 찾고, 가장 핫한 신곡 들어보기
-   라디오 더 쉽게 듣기—방송중인 Beats 1 프로그램을 바로 찾아보고, 좋아하는 쇼를 듣고, 어떤 장르의 음악이든 큐레이트된 방송국을 골라서 청취하기
-   더욱 향상된 ‘지금 재생 중’—위로 쓸어올려서 가사 보기(사용 가능한 경우), 다음에 재생할 목록을 간편하게 확인하고 편집하기

## Apple News

-   For You—볼드체 타이포그래피와 생생한 컬러를 적용하고 쉽게 구별할 수 있도록 섹션을 구분하여 특정 주제의 기사를 쉽게 찾을 수 있음
-   Top Stories—에디터가 계속 업데이트해주는 오늘의 주요 뉴스 보기
-   Trending Stories—많이 읽히는 뉴스를 기반으로 선별된 현재 가장 인기 있는 기사 보기
-   기사를 사용자가 팔로우하거나 읽은 토픽별로 모아서 쉽게 구별되는 섹션으로 제공
-   Featured Stories—에디터가 선별한 한 주의 가장 흥미로운 기사 제공
-   간편하게 기사 공유—기사에서 아이콘을 탭하면 For You에서 바로 친구에게 기사를 보낼 수 있음
-   사용자가 신뢰하는 언론사에서 보낸 속보 알림을 받음
-   News 앱에서 자주 보는 잡지와 신문 바로 구독
-   사용자가 직접 설정하는 '오늘 보기' 위젯을 사용하여 최신 뉴스를 바로바로 업데이트 받음

## 사용자 경험 향상

-   iPhone을 들어 올리면 화면이 자동으로 깨어나는 ‘들어서 깨우기’ 기능 추가
-   리치 알림을 통해 실시간 정보, 오디오, 사진 및 비디오를 곧바로 볼 수 있음
-   새로 디자인된 ‘오늘 보기’에서 날씨, 다음에 재생할 목록, 지도, 주식 등 다양한 앱의 위젯을 지원함
-   제어 센터가 음악 재생 및 홈 카드를 포함하여 더욱 간편한 제어 기능 제공하도록 새로 디자인됨

## 3D Touch 기능의 사용 확장

-   잠금 화면의 알림에서 자세히 보기 및 빠른 동작 지원
-   날씨, 주식, 미리 알림, 건강, 홈, FaceTime, iCloud Drive 및 설정과 같은 내장 앱을 위한 빠른 동작 추가
-   홈 화면에서 위젯 바로 보기
-   제어 센터에서 손전등, 타이머, 계산기 및 카메라에 사용할 수 있는 빠른 동작 지원
-   알림 센터에서 모두 지우기

## QuickType

-   한부모 가족 옵션, 무지개 깃발 등 새로운 이모티콘을 추가하고, 기존 이모티콘 캐릭터에 성별 다양성을 추가하며, 인기 이모티콘의 디자인을 향상함
-   딥 뉴럴 네트워크(Deep Neural Network) 기술을 적용하여 현재 위치, 최근 사용한 주소, 연락처 정보 및 일정상 비어있는 시간 등을 고려한 문맥에 맞는 예상 단어를 제안함
-   예상 이모티콘을 제안함
-   딥 러닝 기술을 사용하여 메일 및 메시지의 대화에서 얻은 정보로 캘린더 이벤트를 지능적으로 생성함
-   다국어 입력을 통해 키보드를 전환하지 않고도 동시에 두 가지 언어를 입력할 수 있음
-   iPad에서 사용자의 입력 패턴을 지능적으로 적용하여 키보드에 손을 편안하게 올려놓고 타이핑할 수 있음
-   딥 뉴럴 네트워크 기술을 사용하여 더 정확한 예상 단어를 추천함

## 전화

-   음성 메시지를 전사할 수 있음(베타)
-   스팸 전화 인식 앱을 사용하여 스팸 전화 경고를 제공함
-   잠금 화면에서 타사 VoIP 앱의 통화 수신, 통화 대기, 소리 끔, 방해금지 모드를 지원함

## 기타 향상된 기능

-   Safari에서 Apple Pay 지원
-   iPad의 Safari에서 Split View를 사용하여 동시에 두 개의 페이지를 볼 수 있음
-   다른 사람을 초대하여 함께 메모를 편집할 수 있도록 메모 공동 작업 기능을 제공함
-   메모 앱에 저장된 PDF 파일, 메시지 앱 및 사진 앱에서 마크업을 사용할 수 있음
-   시계 앱의 취침 시간 알람에서 규칙적인 수면 시간을 설정하고 취침 시간이 되면 알림을 받음
-   건강 앱에서 건강 기록 및 장기 기증을 지원함(미국 지역만 해당됨)
-   Live Photo 촬영 시 손떨림 방지 지원으로 화질을 향상함
-   Live Photo를 촬영할 때 필터를 사용할 수 있음
-   iCloud Drive에서 macOS의 데스크탑 및 도큐멘트 폴더를 지원함
-   Spotlight에서 중국어 및 일본어 검색 결과를 지원함
-   Siri 언어 확장—스페인어(칠레), 중국어(광둥어 - 중국), 영어(아일랜드), 영어(남아프리카)
-   중국어용 도큐멘트 서체 Ling Wai 및 Kaiti Black을 추가함
-   일본어용 서체 Yu Kyokasho 및 Toppan Bunkyu를 추가함
-   중국어 번체 및 덴마크어 용어 정의 사전 및 네덜란드어/이탈리아어 2개 국어 사전을 추가함
-   스페인어(라틴 아메리카) 키보드를 추가함

## 손쉬운 사용

-   iPhone 또는 iPad의 카메라를 사용하여 디지털 돋보기처럼 사물을 확대하여 볼 수 있는 확대기 기능을 제공함
-   여러 유형의 색맹 또는 시각 장애를 지원할 수 있는 다양한 디스플레이 컬러 필터를 제공함
-   VoiceOver에서 단어의 발음을 사용자화할 수 있는 발음 편집 기능을 추가하고, 추가 음성을 제공하며, 다수의 오디오 소스를 지원함
-   화면 말하기 및 선택 항목 말하기에서 추가적인 텍스트 하이라이트 옵션을 제공하고, 키보드 문자 및 입력 자동 완성 예상 단어 말하기 기능을 추가하여 멀티모달 러닝(Multi-Modal Learning)을 지원함
-   스위치 제어 기능을 통해 새로운 기기에서 스위치를 따로 구성할 필요 없이 기존의 iPhone 또는 iPad에서 iOS, macOS 및 tvOS를 모두 제어할 수 있음
-   하드웨어 전신 타자기 액세서리를 사용할 필요 없이 소프트웨어 TTY를 사용하여 TTY 통화를 걸고 받을 수 있음

일부 기능은 일부 국가 또는 지역에서만 사용할 수 있습니다. 자세한 정보는 다음 웹 사이트를 참조하십시오. [http://www.apple.com/kr/ios/feature-availability](http://www.apple.com/kr/ios/feature-availability) 및 [http://www.apple.com/kr/ios/whats-new](http://www.apple.com/kr/ios/whats-new) 이 업데이트의 보안 콘텐츠에 관한 자세한 정보는 다음 웹 사이트를 참조하십시오. [https://support.apple.com/ko-kr/HT201222](https://support.apple.com/ko-kr/HT201222)

[Apple - iOS 10 페이지](http://www.apple.com/kr/ios/ios-10/)에 추가된 기능이 알기쉽게 설명되어져 있습니다. 관심있으시면 한번 확인해보세요.
